# Հավելված N 3 ՀՀ կառավարության 2006 թվականի նոյեմբերի 16-ի N 1708-Ն որոշման
Ձև
Հ Ա Յ Տ
Հայաստանի Հանրապետության համայնքների տնտեսական և սոցիալական ենթակառուցվածքների զարգացմանն ուղղված սուբվենցիաների
Ծրագրի անվանումը | Ծրագրի անվանումը պետք է հնարավորինս հստակ արտացոլի ծրագրի էությունը:
Մարզ | Մարզի անվանումը:
Համայնքը /համայնքները | Համայնքի անվանումը: Խոշորացված համայնքների դեպքում մասնակից բնակավայրերի անվանումները:
Համայնքի /բնակավայրի հեռավորությունը մայրաքաղաք Երևանից, ինչպես նաև մարզկենտրոնից | ....կմ, ,,,, կմ
Համայնքի /բնակավայրի բնակչությունը | Համայնքի՝ ․․․․ մարդ, ծրագիրն իրականացնող բնակավայրի/բնակավայրերի՝ ․․․ մարդ
Սահմանամերձ համայնք/բնակավայր | Նշել, եթե համայնքը հանդիսանում է սահմանամերձ կամ ծրագիր իրականացնող ո՞ր բնակավայրը/բնակավայրերն են հանդիսանում սահմանամերձ
Բարձր լեռնային համայնք /բնակավայրի | Նշել, եթե համայնքը, և ծրագիր իրականացնող բնակավայրը/բնակավայրերը հանդիսանում է բարձր լեռնային համայնք
Համայնքի գլխավոր հատակագծի առկայություն | Այո/ ոչ, Այո-ի դեպքում նշել հաստատման ամսաթիվը
Համայնքի և ծրագիր իրականացվող բնակավայրի/բնակավայրերի ենթակառուցվածքների վերաբերյալ հակիրճ տեղեկատվություն՝ հստակ նշելով՝ - ջրամատակարարման և ջրահեռացման համակարգից օգտվող համայնքի բնակչության տոկոսը և ջրամատակարարման տևողությունը, - գազամատակարարման համակարգից օգտվող համայնքի բնակչության տոկոսը, - ոռոգման համակարգից օգտվող բնակչության տոկոսը և համայնքում գյուղատնտեսական հողերից ոռոգվող հողատարածքների տոկոսը, - լուսավորության համակարգի առկայությամբ փողոցների տոկոսը՝ համայնքի ընդհանուր փողոցների մեջ և նշել էներգախնայող և ԼԵԴ լուսավորություն է, թե ոչ | Ներկայացնել համայնքի (բնակավայրի) ջրամատակարարման, ջրահեռացման, էլեկտրագազամատակարարման, ոռոգման, փողոցային լուսավորության վիճակի վերաբերյալ տեղեկատվություն։
Ծրագրի ընդհանուր նկարագրությունը և դրա իրականացման անհրաժեշտությունը | Մանրամասն նկարագրել, թե որոնք են այն առկա կոնկրետ խնդիրները, որոնք պետք է լուծել ծրագրի ընդհանուր նպատակին և ակնկալվող արդյունքներին հասնելու համար: Խնդիրները պետք է լինեն հնարավորինս կոնկրետ, չափելի և իրատեսական: Ներկայացնել ծրագրի իրականացման անհրաժեշտությունը հիմնավորող բացատրագիր:
Ծրագրի ակնկալվող արդյունքները, որոնց միջոցով պետք է հասնել ծրագրի իրականացման նպատակին | Նշել այն արդյունքները, որոնց պետք է հասնել ծրագրի շրջանակներում վերջինիս իրականացման նպատակին հասնելու համար: Ներկայացնել ծրագրերի համապատասխանելիությունը համայնքի և ծրագիր իրականացնող բնակավայրի/բնակավայրերի զարգացման ռազմավարության հետ և դրանց իրագործման շոշափելի ազդեցությունը միջնաժամկետ և երկարաժամկետ կտրվածքով։ Ներկայացնել, թե ծրագրի իրականացման արդյունքում ինչպե՞ս կփոխվի համայնքի և ծրագիր իրականացնող բնակավայրի/բնակավայրերի բնակչության ապրելակերպը և կյանքի որակը ծրագրի ավարտից հետո` միջնաժամկետ և երկարաժամկետ ազդեցությունները: Հիմնավորել` ցույց տալով կապը ծրագրի շրջանակներում լուծվող խնդիրների և իրականացվող գործունեության արդյունքների հետ: Սպասվող արդյունքների նկարագրությունը պետք է լինի հնարավորինս կոնկրետ, իրատեսական, գնահատելի և չափելի:
Ծրագրի արդյունքներին հասնելու գործողությունները և միջոցառումները | Մանրամասն նկարագրել ծրագրի շրջանակներում նախատեսվող գործողություններն ու միջոցառումները, դրանց ժամկետները և ծախսերը, որոնք պետք է լինեն հստակ և չափելի: Մանրամասն ներկայացնել իրականացվող աշխատանքների ծավալները (այդ թվում` շինարարական աշխատանքների ծավալները, նախադպրոցական հաստատությունների, հանրային շենք-շինությունների, բազմաբնակարան շենքերի, քաղաքացիական պաշտպանության ենթակառուցվածքների, ինչպես նաև ապաստարանների մակերեսները (տանիքների վերակառուցման ու նորոգման դեպքում տանիքների մակերեսները, իսկ ԷԽ միջոցառումների դեպքում նաև շենքերի ծավալները), կառուցվող և նորոգվող փողոցների ու մայթերի երկարություններն ու մակերեսները, ջրամատակարարման, կոյուղու, ոռոգման և գազի խողովակների երկարությունները և նկարագրությունները, լուսավորության հաղորդալարերի երկարությունները, հենասյուների քանակը, լուսատուների (ԼԵԴ) նկարագրությունները օպտիկամալուխային հաղորդալարերի երկարությունները, դրանց թողունակությունները։ Ընդ որում, անհրաժեշտ է առանձին ներկայացնել օպտիկամալուխային կապի սպասարկման համար մրցութային գործընթացի արդյունքներով ընտրված համապատասխան օպերատորի կողմից սպասարկման վերաբերյալ տեղեկանքը:
Ծրագրի իրականացման արդյունքում համայնքին սեփականության իրավունքով պատկանող հիմնական միջոցների արժեքի ավելացում բացառությամբ բազմաբնակարան շենքերի ընդհանուր բաժնային սեփականության գույքի | Ներկայացնել, թե ծրագրի իրականացումն ինչ ազդեցություն կունենա համայնքին սեփականության իրավունքով պատկանող հիմնական միջոցների արժեքի վրա, մասնավորապես, նշելով, որ գույքը, որի վրա պլանավորվում է ազդեցությունը, սեփականության իրավունքով պատկանում է համայնքին: Նշել, որ ծրագրով նախատեսվող ծախսերը կապիտալ բնույթի են:
Ծրագրի ազդեցությունը համայնքի և շահառուների վրա | -Նշել ուղղակի շահառուների քանակը: -Նշել շահառուների վրա ծրագրի իրականացման արդյունքում եկամտի ավելացման, և (կամ) խնայողությունների ավելացման և (կամ) հարմարավետության ապահովման չափը: -Խմելու ջրի և ջրահեռացման համակարգի դեպքում՝ նշել ծրագրի արդյունքում համակարգից օգտվող տնային տնտեսությունների թիվը, ջրամատակարարման որակը և տևողությունը` ժ/օր, ջրի կորստի նվազեցման չափը: -Ոռոգման համակարգի դեպքում՝ նշել ծրագրի արդյունքում ոռոգվող տարածքը՝ հա, կցել քարտեզագրված պատկերը և համակարգից օգտվող գյուղացիական տնտեսությունների թիվը: -Փողոցների կառուցման և նորոգման և փողոցային լուսավորության դեպքում՝ նշել փողոցի գլխավոր կամ երկրորդային լինելը, փողոցի նպատակային կիրառությունը, դպրոցին, արդյունաբերական տարածքին, զբոսաշրջային վայրերին հարակից լինելը, ինչպես նաև նշել փողոցի(ների) անվանումները, կցել հատակագծերով սահմանված փողոցի(ների) ընդգծված պատկերը և ներկայացնել ստորգետնյա ենթակառուցվածքների վերաբերյալ տեղեկատվությունը։ -Հանրային շենքերում ֆոտովոլտային կայանների տեղադրման դեպքում նշել շահառուների թիվը, արտադրվող էներգիայի քանակը, էներգախնայողության չափը, արտադրվող էներգիայի մասնաբաժինն ընդհանուր էլեկտրաէներգիայի ծախսի մեջ: -Մեքենասարքավորումների ձեռքբերման դեպքում նշել դրանց շահագործումից օգտվող բնակչության թիվը, սպասարկվող տարածքի չափը և կցել կնքված երաշխավորագիրը` մեքենասարքավորումների սպասարկման և պահպանման ծախսերի, դրանց շահագործումից ստացվող եկամուտները համայնքային բյուջե ուղղելու և համայնքի բնակչության համար դրանց հասանելիության վերաբերյալ: - Հանրային շենքերի վերանորոգման/կառուցման դեպքում նշել շահառուների թիվը, սպասարկվող համայնքների/բնակչության թիվը, ստեղծվող աշխատատեղերի թիվը, այլընտրանքի առկայությունը։ -Այգիների, պուրակների կառուցում/բարեկարգում՝ շահառուների թիվը, զբոսաշրջային կենտրոնից կամ պատմամշակութային հուշարձաններից հեռավորությունը, տարածք այցելող զբոսաշրջիկների թիվը/տարեկան: - Գազամատակարարման դեպքում՝ նշել ծրագրի արդյունքում գազամատակարարման համակարգից օգտվող տնային տնտեսությունների թիվը։ - Նախադպրոցական հաստատությունների կառուցման և նորոգման դեպքում՝ նշել հաստատության ջեռուցման, ինչպես նաև ամբողջական գույքի ապահովման կամ նախատեսվող միջոցառումների վերաբերյալ տեղեկատվությունը, ծրագրի արդյունքում նախադպրոցական սաների թիվը, ստեղծվող աշխատատեղերի թիվը։ - Բազմաբնակարան շենքերի ընդհանուր բաժնային սեփականության գույքի վերանորոգման դեպքում, այդ թվում՝ էներգախնայողության միջոցառումների կիրառմամբ՝ նշել շենքերի բնակարանների ու բնակիչների թիվը։ - Հեռագնա արոտների ճանապարհների բարելավման դեպքում՝ նշել ճանապարհներից օգտվող գյուղացիական տնտեսությունների թիվը և հեռավար արոտների մակերեսները։ - Oպտիկամանրաթելային ցանցի/կապուղու կառուցման ու բարելավման դեպքում՝ նշել ծրագրի արդյունքում ցանցից օգտվող բաժանորդների թիվը, այդ թվում՝ քաղաքացիների, հանրային օբյեկտների ու կազմակերպությունների թիվը։ - Քաղաքացիական պաշտպանության ենթակառուցվածքների, ինչպես նաև ապաստարանների կառուցման և նորոգման դեպքում՝ նշել հնարավոր պաշտպանվող և պատսպարվող բնակչության թիվը: - այլ։
Նշել ծրագրի իրականացման ընթացքում ստեղծվող ժամանակավոր և հիմնական աշխատատեղերի քանակը և դրանց նկարագրությունը | Նշել ծրագրի իրականացման ընթացքում ստեղծվող ժամանակավոր/հիմնական աշխատատեղերը: Ծրագրի իրականացման արդյունքում նախատեսվող հիմնական աշխատատեղերը, այդ թվում՝ մասնավոր հատվածի կամ համայնքապետարանի կողմից նախատեսվող հիմնական աշխատատեղերի քանակը և դրանց նկարագրությունը:
Համայնքի նախորդ տարվա բյուջեն և բյուջեի կատարողականը | Նախորդ տարվա բյուջեն` … դրամ. Ներկայացնել նախորդ տարվա բյուջեն, ծախսերը և կատարողականը` առանձնացնելով բյուջեի վարչական և ֆոնդային մասերը, իսկ բյուջեի ֆոնդային մասից ծախսերը ներկայացնել առանձին բացվածքով:
Պլանը | Փաստացին | Տոկոսը
Ընդամենը՝ համայնքի բյուջեի եկամուտները այդ թվում՝
-Վարչական բյուջեի եկամուտներ, որից՝
- Սեփական եկամուտներ
-Ֆոնդային բյուջեի եկամուտներ
Ընդամենը՝ համայնքի բյուջեի ծախսեր, որից՝
- Վարչական բյուջեի ծախսեր
-Ֆոնդային բյուջեի ծախսեր
Համայնքի ֆոնդային բյուջեի փաստացի ծախսերը, որից՝
- ճանապարհաշինություն
- ջրամատակարարում
- փողոցային լուսավորություն
- գյուղատնտեսություն
-
-
Համայնքի ընթացիկ տարվա բյուջեն | ...... դրամ. Ներկայացնել ընթացիկ տարվա կանխատեսվող եկամուտները, պլանավորված ծախսերը` առանձնացնելով բյուջեի վարչական և ֆոնդային մասերը, իսկ բյուջեի ֆոնդային մասից պլանավորված ծախսերը ներկայացնել առանձին բացվածքով:
Պլանը
Ընդամենը՝ համայնքի բյուջեի եկամուտների պլանավորում այդ թվում՝
- Վարչական բյուջեի եկամուտներ, որից՝
- սեփական եկամուտներ
- Ֆոնդային բյուջեի եկամուտներ
Ընդամենը՝ համայնքի բյուջեի ծախսեր, որից՝
- Վարչական բյուջեի ծախսեր
-Ֆոնդային բյուջեի ծախսեր
Համայնքի ֆոնդային բյուջեի պլանավորված ծախսերը, որից՝
-
-
-
-
-
Համայնքի միջնաժամկետ ծախսերի ծրագիրը | Հաստատված միջնաժամկետ ծախսերի ծրագրով սուբվենցիոն ծրագրի իրականացման տարվա բյուջեն` … դրամ.
Հաստատված միջնաժամկետ ծախսերի ծրագրով սուբվենցիոն ծրագրի իրականացման տարվան հաջորդող տարվա բյուջեն` … դրամ.
Ներկայացնել ծրագրի իրականացման և իրականացման տարվան հաջորդող տարվա միջնաժամկետ ծախսերի ծրագրով նախատեսված եկամուտները և ծախսերը` առանձնացնելով բյուջեի վարչական և ֆոնդային մասերը, իսկ բյուջեի ֆոնդային մասից նախատեսված ծախսերը ներկայացնել առանձին բացվածքով
Ծրագրի իրականացման տարի | Ծրագրի իրականացման տարվան հաջորդող տարի
Ընդամենը՝ համայնքի բյուջեի եկամուտներ՝ ըստ հաստատված միջնաժամկետ ծախսերի ծրագրի, այդ թվում՝
- Վարչական բյուջեի եկամուտներ, որից՝
- Սեփական եկամուտներ
- Ֆոնդային բյուջեի եկամուտներ
Ընդամենը՝ համայնքի բյուջեի ծախսեր, ըստ հաստատված միջնաժամկետ ծախսերի ծրագրի, որից՝
- Վարչական բյուջեի ծախսեր
- Ֆոնդային բյուջեի ծախսեր
Համայնքի ֆոնդային բյուջեի ծախսերը՝ ըստ հաստատված միջնաժամկետ ծախսերի ծրագրի, որից՝
- ճանապարհաշինություն
- ջրամատակարարում
- փողոցային լուսավորություն
- գյուղատնտեսություն
-
-
Ենթակառուցվածքների զարգացմանն ուղղված սուբվենցիոն ծրագրերի համար նախատեսված ծախսերը, ըստ հաստատված միջնաժամկետ ծախսերի ծրագրի, այդ թվում՝ /ներկայացնել սուբվենցիոն ծրագրերի համար համայնքի ֆոնդային բյուջեից նախատեսված գումարները՝ ըստ ոլորտների/
- ճանապարհաշինություն
- ջրամատակարարում/ջրահեռացում
- փողոցային լուսավորություն
- գազամատակարարում
- նախադպրոցական հաստատություններ
- հասարակական շենքեր
- գույքի, տեխնիկայի ձեռքբերում
-
Համայնքի ծրագրի իրականացման տարվա միջնաժամկետ ծախսերի ծրագրով նախատեսված բյուջետային մուտքերի (ներառյալ՝ ֆինանսական համա- հարթեցման դոտացիայի գծով նախատեսված մուտքերը) հաշվին նշված ծրագրի իրականացման անհնարինության հիմնավորումը (համապատասխան հաշվարկ- ներով
Ծրագրի ընդհանուր բյուջեն, այդ թվում՝ - շինարարական օբյեկտների նախագծման արժեքը _________ դրամ, - նախագծանախահաշվային փաստաթղթերի պետական փորձաքննության ծառայության արժեքը՝ _________ դրամ, - տեխնիկական հսկողության ծառայությունների արժեքը՝ _________ դրամ, - հեղինակային հսկողության ծառայությունների արժեքը՝ _________ դրամ, - գոյություն ունեցող շենք-շինությունների տեխնիկական վիճակի վերաբերյալ փորձաքննության ծառայության արժեքը՝ _________ դրամ, ինժեներաերկրաբանական հետազոտության ծառայության արժեքը՝ ———— դրամ ինչպես նաև առանձին ներկայացնել հասարակական շենքերի և բազմաբնակարան շենքերի ընդհանուր օգտագործման գույքի կառուցման/նորոգման դեպքում՝ էներգախնայողության միջոցառումների արժեքը _________ դրամ | .................... դրամ (100%) Մինչև ընթացիկ տարվա վերջ չավարտվող ծրագրերի դեպքում՝ հստակ առանձնացնել ընթացիկ տարվա ընթացքում նախատեսվող աշխատանքներն ու ծախսերը և հաջորդ տարվա աշխատանքներն ու ծախսերը
Համայնքի կողմից ներդրվող մասնաբաժնի չափը | ............... դրամ (....․%)
Այլ ներդրողներ | .......... դրամ ( .... %), նշել ներդրողի անունը:
Ծրագրի իրականացման տևողությունը | Սկիզբը________________20...թ. Տևողությունը __________
Ծրագրի ծախսերը | Մանրամասն ներկայացնել ծախսերը` կցելով ՀՀ օրենսդրությամբ սահմանված կարգով նախագծանախահաշվային փաստաթղթերը: Ծրագրով նախատեսվող ծախսերը պետք է լինեն իրատեսական, ֆինանսական հաշվարկները և նախահաշիվները` հնարավորինս հստակ, հիմնավոր և մանրամասն: Սարք-սարքավորումների ձեռքբերման դեպքում ներկայացնել հնարավորինս հստակ, հիմնավոր և մանրամասն տեխնիկական բնութագրերը, ֆինանսական գնահատականները և առնվազն երեք կազմակերպությունների կողմից տրված գնահարցումները:
Ամսաթիվ | ____ ___________20…թ.
Այլ տեղեկություններ ծրագրի մասին (նշել այն լրացուցիչ հանգամանքները, որոնք կարող են ցույց տալ ծրագրի կարևորությունը, ակնկալվող արդյունքների ազդեցությունը համայնքի և տարածաշրջանի զարգացման վրա, այլ հանգամանքներ, որոնք կարող են հաշվի առնվել ծրագիրը գնահատելու ընթացքում):
Համայնքի տնտեսական պատասխանատու
Հեռախոսահամարը, էլեկտրոնային փոստը
_____________________________________________________________________________
Համայնքի ղեկավար | ______________________ (անունը, ազգանունը)
Կ. Տ
(հավելվածը լրաց. 31.01.19 N 62-Ն, լրաց., փոփ. 26.12.19 N 1935-Ն, լրաց., փոփ. 25.02.21 N 292-Ն, 13.01.22 N 37-Ն, լրաց., խմբ. 23.06.22 N 940-Ն, լրաց. 02.03.23 N 270-Ն)
